Árvore binária de busca:
Entende-se que uma árvore binária é um tipo de árvore, uma estrutura de dados, em que cada nó possui no máximo 2 filhos e no mínimo nenhum. O nó principal, que inicia a árvore, é denominado raiz e é responsável por apontar as ramificações da árvore: a sub-árvore esquerda e a sub-árvore direita. Sendo esse o tipo de árvore mais utilizado, uma de suas principais aplicações são as árvores de busca. 
Uma árvore binária contém nós que podem ser de grau zero (folha), um ou dois. Caso cada nó de uma árvore binária possuir grau zero ou dois, ela é denominada estritamente binária. A profundidade define a distância de um determinado nó até a sua raiz. Nós que possuem a mesma profundidade constituem o nível de uma árvore. Além disso, a maior profundidade presente em uma árvore é chamada de altura.  Uma árvore binária é considerada um grafo acíclico, conexo, dirigido, de forma que só há um caminho entre dois nós distintos.
No que se refere à implementação de uma árvore binária, sua composição é feita por uma chave e dois ponteiros, um para a sub-árvore esquerda e outro para a sub-árvore direita. A implementação por vetores é uma das maneiras mais simples de representá-las, porém pode exigir bastante uso de memória para árvores maiores. O ideal é implementá-las com uso de nós e ponteiros para suas sub-árvores.

AVL:
Árvores AVL são árvores de busca binária auto-balanceadas, em que a diferença de altura das suas sub-árvores é igual ou menor que um. Sendo n o número de elementos de uma árvore, a complexidade das operações de métodos de inserção, eliminação e busca é equivalente a O(log n). O balanceamento de uma árvore é imprescindível quando ela não estiver balanceada. Esse balanceamento, necessário em operações de adição e exclusão, é feito através da rotação simples ou dupla. A rotação simples acontece quando há um nó desbalanceado e seu filho encontra-se no mesmo sentido de rotação, enquanto na rotação dupla, o filho encontra-se em sentido inverso de inclinação ao nó pai. Rotações duplas, são, por fim, duas rotações simples seguidas. 

Árvore rubro-negra: 
Árvores rubro-negras tendem a ser mais eficientes que as árvores binárias comuns por estarem sempre balanceadas. Possuem um conjunto de propriedades adicionais que regram o funcionamento da árvore e justificam o balanceamento: todos os nós devem ter um valor atribuído a eles; nós menores devem ser inseridos ao lado esquerdo, enquanto os maiores no lado direito; todos os nós da árvore precisam ser ou vermelhos ou pretos; a raiz deve sempre ser da cor preta; toda folha deve ser preta; se um nó for vermelho (e diferente de folha), seus dois filhos devem ser pretos; por fim, todos os caminhos de um nó até suas folhas descendentes devem conter o mesmo número de nós pretos. A rotação em uma árvore rubro-negra pode acontecer à direita e à esquerda. As inserções ocorrem de acordo com as propriedades, além de existirem dois tipos de remoção: remoção efetiva, em que o nó é efetivamente retirado seguindo as regras da árvore, e remoção preguiçosa, em que o nó é tido como removido, porém continua na árvore, fazendo com que seja vital estabelecer novos meios de busca/inserção na árvore, de forma que o nó removido não seja visível.
