Na verdade, a utilização de um algoritmo recursivo para a busca em uma BST é recomendada pois em uma abordagem recursiva, a busca começa na raiz e compara a chave inserida com o dado da chave que está no nó da raiz. Se ele for menor que a chave, desconsideramos a sub-árvore direita e selecionamos toda a sub-árvore esquerda, procurando a chave apenas nessa parte enquanto consideramos essa sub-árvore como uma árvore menor. Esse caso se mostra muito melhor que uma busca iterativa, em que precisamos percorrer toda a árvore, de sua raíz até a posição em que espera-se que a chave desejada está.
